
边界值法既可以用于黑盒测试用例，也可以用于白盒测试用例。

**Q:**一个函数的入参是一个int类型，但是有效输入只有[0,100]范围的数，如果你要测试这个函数，你会选择以下哪组入参，是最全面且最精简的（ -1,0,1,67,99,100,101 ）

常见的边界值

1. 对16-bit 的整数而言 32767 和 -32768 是边界
2. 屏幕上光标在最左上、最右下位置
3. 报表的第一行和最后一行
4. 数组元素的第一个和最后一个
5. 循环的第 0 次、第 1 次和倒数第 2 次、最后一次
## 黑盒
黑盒测试的方法有：边界值法、正交试验法（也称正交分析法）、等价类划分、错误推测法、综合策略法、因果图法

黑盒测试不关心程序内部的逻辑,只是根据程序的功能说明来设计测试用例。在使用黑盒测试法时,手头只需要有程序功能呢说明就可以了。

## 白盒
白盒测试的方法有：语句覆盖、逻辑覆盖、路径覆盖、条件覆盖、判断覆盖、边界值法、
逻辑测试覆盖是白盒测试法常用的技术。主要的覆盖标准有6种，强度由弱到强依次是：语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定/条件覆盖、条件组合覆盖、路径覆盖

根据不同的测试阶段，测试可以分为单元测试、集成测试、系统测试和验收测试。

体现了测试由小到大、又内至外、循序渐进的测试过程和分而治之的思想。



**单元测试**的粒度最小，一般由开发小组采用白盒方式来测试，主要测试单元是否符合“设计”。

**集成测试**界于单元测试和系统测试之间，起到“桥梁作用”，一般由开发小组采用白盒加黑盒的方式来测试，既验证“设计”，又验证“需求”。

系统测试包括：功能、性能、可靠性、安全性测试

桩模块（Stub）是指模拟被测试的模块所调用的模块，而不是软件产品的组成的部分。在自顶向下的集成过程中尤其有效。

**系统测试**的粒度最大，一般由独立测试小组采用黑盒方式来测试，主要测试系统是否符合“需求规格说明书”。

**验收测试**与系统测试相似，主要区别是测试人员不同，验收测试由用户执行。

工作说明书—SOW  制定测试的进度

概要设计说明书-HLD  设计测试的用例

详细设计说明书-LLD  程序员编码实现

单元测试用例-UTC    单元测试使用

软件调试技术:
- 试探法（强行排错法），
- 回溯法：人工沿着程序的控制流程往跟踪代码，直到找出错误根源为止
- 对分查找法：缩小错误的范围，
- 归纳演绎
- 原因排除法

测试的目的是暴露错误，调试的目的是发现错误发生的原因并修复解决

v模型 
```
需求分析                            验收测试
    概要设计                    系统测试
        详细设计            集成测试
            编码        单元测试
                    V
```

非增量--每个模块测试完了再连接；

增量：测一个模块，就连接一个模块。

**自顶向下测试**：是从程序的初始模块开始测试。

（1）该方***在早期发现顶层的错误。

（2）早期的程序框架可以进行演示

（3）需要开发桩模块辅助测试。有些甚至需要多个桩模块辅助，加大了桩模块本来的错误影响。

（4）测试完一个上层模块后，挑选哪个模块作为下一个测试模块，以及测试的顺序没有唯一的界定标准。

**优点**：较早地验证了主要控制和判断点；按深度优先可以首先实现和验证一个完整的软件功能；功能较早证实，带来信心；只需一个驱动，减少驱动器开发的费用；支持故障隔离。

**缺点**：柱的开发量大；底层验证被推迟；底层组件测试不充分。

**自底向上测试**：是从程序的底层模块开始测试。

（1）I/O操作可以提前测试，更好提交测试用例。

（2）测试后比较容易观察输出。

（3）需要开发驱动模块。

（4）直到最后一个模块提交，程序才能完整的系统测试。

**优点**：对底层组件行为较早验证；工作最初可以并行集成，比自顶向下效率高；减少了桩的工作量；支持故障隔离。

**缺点**：驱动的开发工作量大；对高层的验证被推迟，设计上的错误不能被及时发现。

1、软件需求分析说明书中定义的所有功能已全部实现，性能指标全部达到要求。    
2、所有测试项没有残余的一级二级三级的错误。   
3、立项审批表、需求分析文档、设计文档和编码实现一致。 
4、验收测试工件齐全（测试计划，测试用例，测试日志，测试通知单，测试分析报告）

比较判断与控制流常常紧密相关，测试时注意下列错误：
1. 不同数据类型的对象之间进行比较;
2. 错误地使用逻辑运算符或优先级;
3. 因计算机表示的局限性，期望理论上相等而实际上不相等的两个量相等;
4. 比较运算或变量出错;
5. 循环终止条件或不可能出现;
6. 迭代发散时不能退出;
7. 错误地修改了循环变量。